Regole Tecniche per la sottoscrizione elettronica di documenti ai sensi dell’art. 20 del CAD | 6. Algoritmi crittografici
-->
Cerca nel documento
Cerca nel documento
Informazioni
1.1
Scarica
pdf
html
epub
Sorgente
Azioni
in consultazione
-->
Torna a 5.2. Sistema di trasferimento sicuro dei documenti
6. Algoritmi crittografici ¶
Ai fini del presente regolamento è utilizzata, per il calcolo delle
impronte , la funzione di hash crittografico SHA-256 , il cui
riferimento W3C è http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#sha256 .
Per la realizzazione tecnica di firme digitali (nella fattispecie,
di creazione di sigilli elettronici) è utilizzato l’algoritmo
ECDSA (con uso della curva ellittica P256 e funzione di hash
crittografico SHA-256), il cui riferimento W3C è
http://www.w3.org/2001/04/xmldsig-more#ecdsa-sha256 e il cui
riferimento JWA è ES256 .
Al di fuori della firma digitale dei pacchetti JWT , è usato
l’algoritmo RSA con lunghezza delle chiavi asimmetriche di 2048 bit
(e funzione di hash crittografico SHA-256), il cui riferimento W3C è
http://www.w3.org/2001/04/xmldsig-more#rsa-sha256 .
La versione del canale di comunicazione TLS utilizzato dagli enti federati
è la 1.2 o superiore.
Gli algoritmi crittografici utilizzati per i pacchetti JWS
cono conformi a quanto previsto dal presente capitolo e i loro riferimenti
tecnici sono pubblicati nella norma RFC 7518 .
Importante
Gli algoritmi e i metodi crittografici contenuti nel presente
capitolo possono essere sostituiti, rimossi o integrati con altri
mediante pubblicazione di Avvisi sul sito web istituzionale
dell’Agenzia.
7. Codici di ritorno applicativo
Regole Tecniche per la sottoscrizione elettronica di documenti ai sensi dell’art. 20 del CAD
×
Linee Guida contenenti le Regole Tecniche per la sottoscrizione elettronica di documenti ai sensi dell’art. 20 del CAD
Progetto:
Documenti in consultazione
Amministrazione:
AGID
Tag:
Scarica
pdf
html
epub
Sorgente